接下来我们就对了三个轻松测试就好了
其实你也不用想测一测就知道了
对吧
轻松测试比较简单
我们直接
Time
然后
把这个FindPlanetDropNembers1写上
然后TimeEnd
在这里面我们调用这个1
然后呢我们可以把这个Max设大一点
比如说我们设100万
是100万
我们接着来
拷贝一下
二
然后接着拷贝一下
把这个变成三
比如说对一进行测试
对二进行测试
对三进行测试
他们全部都是100万的数量级
我们看一下
刷新
对不对
记录一下啊
这个都是毫秒级别啊
大家可以发现啊
就这个
第一个我们用这个数组旋转
用数组旋转的这个是最慢的
中间这个呢
和后面这个
一个是用字无串
一个是用数字进行翻转的
相似都挺快的
但是相对来说呢
还是数字的这个会更快一些
所以说我们针对这个结论来说
就知道我们到底的答案是什么呢
最好的答案肯定是用数字
对吧
那数组的这个是最慢的啊
大家一定要注意
相差很大
大概十位都有
所以我们总结一下
4-6-1
看似是O-1的时间反动
但是数组转换操作的时间
操作都需要时间
所以很慢
我们看一下在哪啊
4-6-1里面呢
这个数组转换
看似就是一个放循环
对吧
这个没有问题
时间反动是O-1
但是不是这样的
你想
你转成数组
以及数组的reverse
这都是需要时间的
对吧
以及数组招引成一个
Zo-4
这都是需要时间的
所以说
对数组的转换
这个是肯定是最慢的
相比于我直接操作
数字和Zo-4来说
这个对数组转换
这是最慢的
这块是需要
消耗大量的时间的
所以说
我们的结果来看呢
它就是408
它比别的就差
大概十倍左右
然后我们再看
这个看似是一个
O-1的一个时间复杂度
对吧
但是其他的看
它也是个O-1的吧
也只有一遍循环
对不对
OK
然后四路2和四路3呢
操作数字是最快的
大家记住啊
对于编程来说
你能操作数字
就操作数字
能操作数字
就不要操作作物串
当然能操作作物串
也不要操作数字
是这样的
因为电脑的原型
本身就是个计算器啊
计算器是电脑的原型
计算器是干嘛的
不就是算数的吧
加解乘除
是吧
所以说数字操作是最快的
另外四路2里面
我们说要用站
当时说要用站
合不合适呢
不合适
能实现是能实现
但是它不合适
因为站也一般
是用数字来实现的
看这个四路1里面
数字有多慢
那你知道站不合适
所以说
总的来说
还是数字会更快一些
话重点啊
尽量不要转换数字结构
尽量不要转换成数字
这种比较复杂的
比较有序的数字结构
尽量用比较低级的数字结构
像数字周穿
尽量不要用内置一片
比如说reverse这个东西
反转
你都不知道它的复杂度是多少
你的不好识别
对吧
它快还是慢
你都不好识别
然后数字是最快的操作方式
其次是周穿
也说能操作数字
你就操作数字
不能操作数字
实在不行
就操作周穿
也可以
但是尽量不要转换成这种比较复杂的数字结构
这是我们在算法中的一个单一算法中的这么一个建议
但是实际工作中
我说我一个大系统
我用自然数据模型
该用数字还是用数字
对吧
我们说过工作是工作
面试是面试
这个整个算法来说
还是数字操作会最快一些